

    Лабораторная работа №4. Параллельные вычисления на основе нативных потоков

    Цель работы

Получить навык организации параллельных вычислений на основе нативных потоков.

    Общие требования

Отчет необходимо оформлять в соответствии с требованиями, которые размещены в разделе "Файлы". В случае затруднений обратиться к преподавателю. Обязательно использование нативных потоков (и, следовательно, языка, поддерживающего такие потоки). Конкретный язык необходимо согласовать с преподавателем, обосновав нативность потоков в нем.

    Вариант по умолчанию

По умолчанию лабораторные работы №4 и №5 объединены общим вариантом и могут быть выполнены и защищены как совместно, так и по отдельности.

Требуется разработать ПО, которое осуществляет выгрузку данных со страниц указанного в персональном варианте ресурса.

Входными данными для ПО является адрес главной страницы ресурса. Выходные данные --- директория с файлами, которые содержат скачанные данные со страниц в формате, пригодном для дальнейшей обработки (простой текст или html).

Ввиду того, что, как правило, страниц на интернет-ресурсе большое количество, необходимо предусмотреть возможности:

- задания максимального количества страниц, с которых выгружаются данные;
- выгрузки в последовательном режиме (без создания дополнительных потоков) и выгрузки в параллельном режиме (с созданием потоков).

Дополнительные потоки выполняют скачивание очередной страницы, сохранение результата в файл, а также поиск на странице ссылок на другие страницы с добавлением ссылок в структуру данных типа множество строк. Необходимо решить вопрос о необходимости и способе организации монопольного доступа к данной структуре. Требуется исключить ситуацию повторной обработки одной и той же страницы ресурса, для чего необходимо некоторым образом (по усмотрению студента) помечать страницу как уже посещенную.


Необходимо исследовать зависимость производительности разработанного ПО (в терминах количества обработанных страниц в единицу времени) от количества дополнительных потоков. Изменять количество дополнительных потоков от 0 (вычисление в основном потоке), до $4\cdot k$, где $k$ --- количество логических ядер используемой ЭВМ, по степеням числа 2, например, 0, 1, 2, 4, 8, 16, если у ЭВМ 4 логических ядра.
    Предметная область для варианта по умолчанию

Необходимо выгрузить кулинарные рецепты.

    Индивидуальный вариант

Допускается замена варианта выше на индивидуальный, например, связанный с курсовой работой по курсу «Компьютерная графика». Для такой замены необходимо обратиться к преподавателю. В этом случае применяется задание ниже.

Необходимо разработать ПО, которое осуществляет решение задачи по индивидуальному варианту в последовательном режиме (без создания дополнительных потоков) и в параллельном режиме (с созданием потоков). Задачу согласовать с преподавателем.

Необходимо исследовать зависимость затрат времени разработанного ПО от количества дополнительных потоков. Изменять количество дополнительных потоков от 0 (вычисление в основном потоке), до $4\cdot k$, где $k$ --- количество логических ядер используемой ЭВМ, по степеням числа 2, например, 0, 1, 2, 4, 8, 16, если у ЭВМ 4 логических ядра.
